Сцена 1: Планирование поездки
Я собираюсь отправиться в путешествие на предстоящие выходные.
Здорово!
Куда вы планируете поехать?
Я хочу поехать на Хоккайдо.
На Хоккайдо может быть холодно.
Да, поэтому мне нужно купить тёплое пальто.
Вы планируете кататься на лыжах?
Да, я собираюсь покататься на лыжах и сходить в горячие источники.
Горячие источники — это замечательно.
Я ещё не купил билет на самолёт.
Лучше поторопитесь и купите его.
Вы правы.
Вы уже забронировали отель?
Да, я забронировал его через интернет.
Это замечательно!
Вы знаете, какие вкусные блюда есть на Хоккайдо?
Там очень вкусные крабы и рамэн.
Правда?
Обязательно хочу попробовать!
Могу поискать известные рестораны заранее.
Спасибо!
Пожалуйста.
Не забудьте сделать много фотографий!
Да, я возьму с собой новую камеру.
Берегите себя и хорошего путешествия!
Спасибо!
Я привезу сувениры.
Буду ждать с нетерпением!
Что-то хотите, чтобы я вам привёз?
Хочу что-нибудь сладкое.
Хорошо.
Привезу.
Спасибо!
Сценарий сегодняшнего видео можно скачать в описании и в топ-комментариях. Пожалуйста, оставьте комментарий перед скачиванием.
Сцена 2: Поломка компьютера и альтернативное решение
Мой компьютер сломался.
Правда? Вот это да!
Что случилось?
Вдруг экран потух.
Это серьёзно!
Мне нужно написать доклад.
Когда дедлайн?
Завтра утром.
Тогда нужно поторопиться.
Я попробую отдать компьютер в ремонт.
Но не факт, что его починят сегодня.
Что же делать?
Можете воспользоваться моим компьютером.
Правда?
Спасибо!
Где вы будете писать доклад?
Собираюсь писать в библиотеке.
Хорошо, сейчас возьму ноутбук и пойду.
Извините.
Не обращайте внимания.
Когда нужно вернуть?
Можно до завтрашнего дня, до обеда.
Спасибо, выручили.
Данные для отчёта в порядке?
Да, сохранил на флешке.
Тогда всё в порядке.
Ноутбук позже отнесу в ремонт.
Надеюсь, починится.
Да, а то будет проблема.
Тогда до скорого!
Огромное спасибо!
Удачи с отчётом!
Да, буду писать быстро.
Берегите себя.
Ссылка на сайт для повторения сегодняшнего видео есть в описании и в топ-комментарии. ※Сайт может быть удалён без предупреждения.
Сцена 3: Заказ в ресторане / Ordering at a Restaurant
Я здесь впервые.
Здесь столько меню!
А что здесь вкусное?
Друг сказал, что здесь очень вкусный карри.
Тогда я попробую карри.
А я, пожалуй, возьму гамбургер.
Звучит тоже очень вкусно!
Закажем что-то попить?
Я бы выпил кофе.
А я закажу чай.
Извините, мы бы хотели сделать заказ.
Одно карри и один гамбургер, пожалуйста.
После еды ещё закажем кофе и чай.
Хочется ещё десерта.
У них есть торты.
Мне бы шоколадный торт.
Я, возможно, уже не смогу столько съесть.
Тогда, может, один торт на двоих?
Давайте так и сделаем.
Давайте разделим пополам.
Спасибо!
Карри не слишком острое?
Нет, как раз в самый раз.
Гамбургер тоже очень вкусный.
В следующий раз я тоже попробую гамбургер.
Да, обязательно попробуйте!
Здесь так тихо и приятно.
Давайте ещё раз сюда придем.
Да, договорились.
Спасибо за угощение.
В следующий раз пригласим и других друзей.
Да, всем вместе хочется сюда прийти.
Сцена 4: День уборки / Как сортировать и наводить порядок
Комната совсем загрязнилась, да?
На этой неделе было слишком много дел.
Давайте уберёмся вместе сегодня.
Да, с чего мне начать помогать?
Не могли бы вы собрать мусор?
Хорошо.
Нужно ли разделять мусор на горючий и негорючий?
Да, положите их в разные пакеты.
Что делать с пластиковыми бутылками?
Помойте их и положите в этот ящик.
Можно открыть окно?
Давайте проветрим помещение.
Я тоже уберу стол.
Я пропылесошу пол.
Кажется, пылесос тяжёлый.
Я сделаю это, не волнуйтесь.
Когда вынесете мусор?
Завтра утром нужно выбросить.
Тогда я поставлю его у двери.
Пожалуйста.
Нужно ли чистить холодильник?
Вы правы.
Выбросьте старую еду.
У молока истёк срок годности.
Тогда выбросьте и его.
Теперь здесь намного чище.
Да, настроение улучшилось.
Не хотите выпить кофе после уборки?
Здорово!
Я заварю.
Спасибо за кофе.
Кофе после уборки особенно вкусный.
Сцена 5: Подготовка к празднику дня рождения
Завтра у друга день рождения.
Да, вы уже всё подготовили?
Напитки уже куплены.
А как насчёт еды?
Я собираюсь приготовить её прямо сейчас.
Могу я чем-то помочь?
Тогда не могли бы вы нарезать овощи?
Да, порезать мелко?
Да, порежьте так, чтобы было удобно есть.
Торт тоже заказан?
Да, я заказал его в кондитерской у вокзала.
Во сколько вы планируете его забрать завтра?
Собираюсь пойти в три часа дня.
Может, я схожу за ним?
Правда?
Можно я вас попрошу?
Да, конечно.
Тогда я передам вам квитанцию.
Понял.
А как насчёт украшения комнаты?
Давайте украсим цветами!
Давайте купим красивые цветы в цветочном магазине.
Я думаю, она будет очень рада.
Ты уже купил подарок?
Да, я собираюсь подарить книгу.
Какую книгу?
Книгу с рецептами сладостей.
Это замечательно!
Я очень жду завтра.
Как бы я хотел, чтобы скорее наступил завтра.
Я так хочу поскорее увидеться с другом.
Да, давайте устроим потрясающую вечеринку!
Сцена 6: Разговор при приёме на работу / Job Interview Conversation
Извините за беспокойство.
Пожалуйста, присаживайтесь.
Спасибо!
Сначала, пожалуйста, представьтесь.
Меня зовут Лин.
Когда вы приехали в Японию?
Я приехал в апреле прошлого года.
Как хорошо вы говорите по-японски?
Да, думаю, что на бытовом уровне справлюсь.
Есть ли у вас опыт работы?
Я работал в ресторане.
В нашем магазине бывает много работы, вы справитесь?
Да, я люблю работать в напряжённом режиме.
Сколько дней в неделю вы можете работать?
Я думаю, смогу работать три или четыре дня.
Вы сможете работать по субботам и воскресеньям?
Да, без проблем.
До какого часа вы можете работать вечером?
До десяти часов вечера — нет проблем.
Как вы будете добираться до магазина?
Я планирую приезжать на велосипеде.
Сколько времени это занимает на велосипеде?
Около пятнадцати минут.
Хорошо.
Есть ли у вас вопросы?
Вы выдаёте униформу, не так ли?
Да, мы выдадим вам униформу нашего магазина.
Хорошо.
Результат мы сообщим по телефону на следующей неделе.
Буду вам очень признателен.
Берегитесь по дороге домой.
Большое спасибо.
Извините за беспокойство.
Сцена 7: Опоздание поезда и как на него реагировать / Train Delays and How to Respond
Поезд всё никак не едет...
Вы правы.
Что-то случилось?
Говорят, что из-за аварии движение остановлено.
Ох, вот это проблема...
Я могу опоздать на следующий урок.
Лучше предупредить преподавателя.
Вы правы.
Я прямо сейчас отправлю ему письмо.
Я, кажется, на подработку опоздаю.
Можно как-то доехать автобусом?
Давайте сходим на автобусную остановку?
Но, может быть, автобус тоже будет переполнен.
Вы правы.
Давайте ещё немного подождём?
А, слышится объявление.
Движение возобновится?
Говорят, что через минут десять.
В таком случае, лучше подождать.
Да, давайте так и сделаем.
Сегодня у меня важный тест.
Это беспокоит, да?
Что будет, если я опоздаю? Надеюсь, если объясню ситуацию, всё будет в порядке.
Будем надеяться.
А, поезд прибывает!
Да, действительно.
Давайте поторопимся, быстрее садитесь!
Не толкайтесь, будьте осторожны.
Хорошо.
Как хорошо, что мы успели!
Удачи на экзамене!
Спасибо!
Сцена 8: Как улучшить сон
Недавно я стал(а) плохо спать.
Что случилось?
Устаю, а заснуть не могу.
Возможно, это из-за накопившегося стресса.
Может быть, и так.
А что, если перед сном выпить тёплого молока?
Звучит полезно для здоровья.
Я всегда так делаю.
Есть ещё какие-то хорошие способы?
Лёгкие упражнения могут помочь.
Упражнения?
Какие упражнения лучше всего?
Перед сном рекомендую лёгкую растяжку.
Растяжка — это то, что мне под силу.
Также полезно принять тёплую ванну.
Последнее время я только душ принимаю.
В тёплой воде тело расслабляется.
Сегодня попробую принять ванну.
Лучше не смотреть в телефон перед сном.
Я всегда смотрел(а) в телефоне в кровати.
От усталости глаз заснуть сложнее.
Надо быть осторожнее.
Только не переутомляйтесь.
Спасибо!
На выходных лучше отдохните как следует.
Да, на этой неделе никуда не собираюсь.
Это самое лучшее решение.
Сегодня постараюсь лечь спать пораньше.
Берегите себя.
Спасибо!
Надеюсь, на следующей неделе вы будете чувствовать себя лучше.
Да, буду осторожнее.
Сцена 9: Как улучшить знание кандзи и разговорные навыки / Советы по изучению иероглифов и разговорной речи
Как ваши дела с изучением японского?
Иероглифы такие сложные, никак не могу их запомнить.
Да, их действительно очень много.
Вы не знаете хороший способ учиться?
Может быть, стоит почитать книги?
Но я не могу читать сложные книги.
А вот комиксы или детские книги — это проще.
Понятно, это хорошая идея.
Если не знаете иероглиф, попробуйте посмотреть в словаре.
Лучше читать понемногу каждый день.
Да, главное — не бросать.
Хочу ещё лучше говорить по-японски.
Лучше всего общаться с японцами.
Но мне стыдно делать ошибки.
Ничего страшного, ошибки — это нормально.
Когда так говорите, мне становится спокойнее.
Ведь все ошибаются в начале.
Мне нужно больше уверенности в себе.
Если хотите, я всегда помогу вам попрактиковаться.
Правда?
Мне будет приятно.
Не хотите поговорить по-японски в кафе на выходных?
Очень хочу!
Просмотр новостей тоже полезен для учёбы.
У дикторов слишком быстрая речь.
Сначала можно начать с прогноза погоды.
С прогнозом погоды, думаю, я справлюсь.
Удачи вам в учёбе!
Да, я буду стараться изо всех сил.
Я вам верю!
Жду нашего разговора в кафе на выходных.
Я тоже этого жду.
Сцена 10: Как искать потерянные вещи / Как найти потерянные предметы
Извините.
Я потерял кошелёк...
Вы знаете, где его потеряли?
Наверное, где-то в этом магазине.
Какой у него был вид?
Чёрный кожаный кошелёк.
Что в нём было?
Кредитная карта и около десяти тысяч иен.
Когда примерно вы его потеряли?
Думаю, около получаса назад.
Давайте поищем.
Спасибо!
Мне действительно очень плохо.
На каком месте вы сидели?
Рядом с окном.
Рядом с местом его не было.
Может, вы ходили в туалет?
Давайте проверим и там.
Пожалуйста.
А, это?
А, вот оно.
Это мой кошелёк.
Я нашёл его у раковины в туалете.
Спасибо, что нашли.
Проверьте, пожалуйста, содержимое.
Да, всё на месте.
Очень хорошо.
Надо быть осторожнее.
Да, будьте осторожны с потерянными вещами.
Вы мне очень помогли.
Теперь кладите его в сумку.
Да, обязательно так и сделаю.